# Days Counter

---------------------------------------------------------------

**Days Counter** – это удобный и простой сервис, позволяющий пользователям узнать количество дней, оставшихся до указанной ими даты. Проект создан с использованием FastAPI и предназначен для обучения и демонстрации работы с нормальной структурой проектов.

## Основные функции:

- Пользователь вводит желаемую дату.
- Система вычисляет количество дней, оставшихся до указанной даты.
- Если введена некорректная дата, выводится сообщение: `{"result": "Введена некорректная дата"}`.

## Целевая аудитория:

- Начинающие разработчики, изучающие FastAPI.
- Пользователи, которым нужен простой инструмент для расчета дней до определенной даты.

## Используемые технологии:

- **FastAPI**: для создания веб-приложения.
- **Pytest**: для тестирования функциональности.
- **Uvicorn**: для запуска и обслуживания приложения.
- **Datetime**: для работы с датами и временем.

## Установка и запуск:

1. **Клонируйте репозиторий:**
    ```bash
    git clone https://github.com/abduqodir2287/Days_counter.git
    ```

2. **Создайте виртуальное окружение и активируйте его:**
    ```bash
    python -m venv venv
    source venv/bin/activate  # Для Windows используйте `venv\Scripts\activate`
    ```

3. **Установите зависимости:**
    ```bash
    pip install -r requirements.txt
    ```

4. **Запустите приложение:**
4. **Если у вас есть make:**
    ```bash
   make run
    ```
4. **Если у вас его нет:**
    ```bash
    uvicorn src.main:app --reload
    ```

5. **Откройте браузер и перейдите по адресу:**
    ```
    http://127.0.0.1:8000
    ```

## Использование API:

### Основной эндпоинт:
- **GET http://127.0.0.1:8000/days/?year=year&month=month&day=day**
    - Параметры:
        - `year` (integer): Год в формате YYYY.
        - `month` (integer): Месяц в формате MM.
        - `day` (integer): День в формате DD.
    - Пример ответа:
        ```json
        {
        "result": "До 1.1.2025 остались 214 дней, 11 часов, 38 минут, 10 секунд."
        }
        ```

    - В случае некорректной даты:
        ```json
        {
            "result": "Введена некорректная дата"
        }
        ```

## Тестирование:

Для запуска тестов используйте команду:
```bash
python -m pytest 
```
## Или
```bash
make test 
```
## Если у вас есть make
__________________________________________________________________
